TCP Headers:

Source port (16 bits) = identifiserer den sendende porten

Destination port (16 bits) = identifiserer den mottakende porten

Sequence number (32 bits) = sekvensnummeret har to roller: hvis SYN flagget er satt (1), så er sekvensnummeret det innledende sekvensnummeret. Hvis SYN flagget er satt til (0) så er sekvensnummeret det samlede sekvensnummeret fra den første databyten fra dette segmentet i denne sesjonen(????).

Acknowledgment number (32 bits) = hvis ACK flagget er satt så er verdien av dette feltet det samme som det neste sekvensnummeret mottakeren forventer. Dette erkjenner alle bytes som har blitt sendt. Det første ACK flagget sendt fra hver side erkjenner hverandres sekvensnummer.

Data offsets (4 bits) = Data offsets spesifiserer størrelsen på TCP headeren i 32-bit ord. Den minste mulige header størrelsen er 5 ord og den største er 15 ord. Minimum størrelsen er på 20 bytes og maks størrelse er 60 bytes, dette lar 40 bytes være åpent for endringer og andre alternativer i headeren.

Reserved (3 bits) = Dette er 3 bits som er reservert for framtidig bruk, men det er som oftest satt til 0.

TCP Options(Variable 0-320 bits, går opp i 32) : Lengden av dette feltet er satt av dataen I offset feltet. Options har opp til tre felt som er følgende : Option-Kind(1 byte), Option-Length(1 byte), Option-Data(variable). Option-Kind feltet indikerer typen av Option og er det eneste feltet som ikke er valgfritt. 

Urgent pointer(16 bits) : Hvis URG flagget er satt er dette 16-bit feltet en offsett fra det sekvens nummeret som indikerer den siste urgent data byten. 

Checksum(16 bits) : Den 16-bits checksum feltet er brukt for å se etter errors i headeren og dataen. 

Window size(16 bits) : Størrelsen av «recieve window», som spesifikiserer nummeret av «window size units» som senderen er villig til å motta. 

Flags(9 bits) : Inneholder 9 1-bits flags som følgende : 
•	NS(1 bit) – «ECN-nonce concealment protection”
•	CWR(1bit) – Congestion Window Reduced (CWR) flagget er satt av hosten for å indikere at den har motatt en TCP med et ECE flag og svarer i en «congestion control mechanism»
•	ECE(1 bit) – ECN-Echo har to roller som avhenger av verdien av SYN flagget:
-	 Hvis SYN flagget er satt til (1) tilsier dette at TCP peer er ECN capable.
-	Hvis SYN flagget er satt til (0) tilsier dette at en pakke med Congestion Experienced flag i IP headeren er mottatt under en normal overføring. 
•	URG(1 bit) – Indikerer at den Urgent pointer feltet er signifikant 
•	ACK(1 bit) – Indikerer at Acknowledge feltet er signifikant. Alle pakker etter SYN pakken sendt av klienten burde ha dette flagget satt. 
•	PSH(1 bit) – En «push» funksjon. Spør om å «pushe» den buffrede dataen til den mottakende applikasjonen.
•	RST(1 bit) – Resetter internett koblingen
•	SYN(1 bit) – Synkroniserer sekvens numrene. Bare den første pakken som er sendt fra hver ende skal ha dette flagget satt. Andre flagg og felt skifter mening basert på SYN flagget, og noen er bare valid når SYN flagget er satt og andre er satt når SYN flagget er invalid. 
•	FIN(1 bit) – Ikke mer data fra sender. 


Lab 7

Siden serveren er nede kommer jeg til å bruke Viktor Setervang sin wireshark save

Oppgave 1
IP nummeret til pcen min er i dette tilfelle 10.224.210.117
Og det som er TCP portnummeret er 35176


Oppgave 2
gaia.cs.umass.edu IP nummer er 128.119.245.12
Og det som er TCP port nummeret er 80

 
Oppgave 3
a) Sequence number i TCP er 0.
b) TCP flaget er satt SYN. Bit nummer 2 fra høyre er satt til 1.


Oppgave 4
a)Sequence number i SYN ACK-segmentet er 0000 0001 0010
b)








